- 어 야 테라스로 갈까?
- 그래 거기 가지 뭐.
- 어디들 가?
- 아 안녕하세요.
- 술 마시러 가는구나 요새 맨날.
민영아 너 여기 아이라인 번졌다.
- 네?
잠깐만.
- 기다릴게.
- 권 반장 팬티 보인다.
힙합 바지야?
- 아 아 아니요.
- 아 형.
- 얘 너 여기 묻었다.
침 말라 붙었다.
- 네?
- 자다 일어났구나?
- 아버지.
- 오셨어요?
- 아버지는?
- 이 영감님 댁 가셨어요.
- 야 너 마침 잘 왔다.
그러지 않아도 전화하려고 했었는데.
- 왜.
- 야 삼성 전자 주식 어떻게 된 거냐.
오늘 천 원 또 떨어졌어.
보름이면 이익금 뽑는다며.
- 좀만 기다려봐.
금방 돼 그게?
- 아 얜
재황이한테 맡겨서 수익률이
벌써 30%야.
- 저는 한 달 만에 육십만 원 벌었어요.
- 아 글쎄
두고 봐
무조건 오른다니까.
- 맨날 오른다면서 왜 한 번도 안 올라 왜.
- 오른다니까 글쎄.
- 서방님도 이제 주식 그만하셔야
되는 거 아니에요?
- 예?
- 아니 뭐 회사 나오신
지 오래돼서 그러신가.
요새 뭐 실력이 좀 녹슬으신 것 같아요.
서방님도 이제 지는 해인가 봐.
아니 고 선생 같이 젊은 사람은 뜨는
해고 서방님은 서산에 지는 애고.
- 아니 지는 해라니 무슨
말을 그렇게 하세요.
- 맞죠 뭐 그것도 거의 꼴라당
다 져가는 해죠 뭐.
- 뭐요?
꼴라당 다 져가는 해?
아니 무슨 말을 그렇게 해요.
- 기분 나쁘셨어요?
농담이에요.
아유 참.
- 아니 지는 해라뇨.
아직도 나한테 주식해달라고 돈 맡기는
사람이 얼마나 많은데요.
- 아이 알았어요.
농담 한마디 한 거 가지고 그렇게
정색을 하고 그래요.
- 같은 말을 해도 기분 나쁘게 말이야.
- 어 홍렬이 왔냐?
- 아 예.
- 케익 가지고 왔어?
- 네.
- 많이 가지고 오지.
- 그.
- 가라.
- 어 잘 가.
- 가세요.
- 아이씨 말하는 거 하고는 정말.
뭐 서산에 지는 해?
누구보고 정말.
- 무슨 말을 못하게 해 무슨.
농담 한 마디 한 거 가지고는
성질하고는 진짜.
- 미나야.
- 어 이모 왔어요?
- 어 미나는?
- 문방구 갔어요.
금방 올 거예요.
- 어.
- 이쁜이 엄마 왔어?
- 안녕하세요.
그런데 옷을 또 뒤집어 입으셨네요.
- 어 처제 오는 거야?
- 형부 남대문이 열렸어요.
- 어 아유 이게 언제 열렸어.
- 언니는?
- 친구 만나러 나가셨는데
안 들어오시네요.
- 안녕하세요.
- 예.
어 얘 너 엉덩이 씹혔다.
- 예?
- 어 엄마.
- 어 뭐 연필 샀어?
- 응.
- 가자.
안녕히 계세요.
- 네 가세요.
- 아니 저 여편네가 한동안
잠잠하더니 왜 또 난리야.
봄이 되니까 입이 풀렸나.
- 아이고 진짜 눈 밝아.
어유 무서워.
- 아 이거 왜 안 올라가 이거.
아이 참.
- 여보.
- 아 여보 이거 왜 안 올라가.
이거 고장 났나 봐.
- 아 여보 있잖아.
잠깐 앉아 봐.
잠깐만 잠깐만.
나 지금 어디 갔다 오게?
- 어디 갔다 오는데.
- 나 지금 선영이랑 땅 보고 왔다.
- 땅?
- 응.
아니 걔가 그 파주 쪽에 좋은
땅이 있다고 그래서 가봤는데
진짜 괜찮을 거 같애.
그 거기가 그 택지개발지역이 돼서 2006년부터는
아파트가 들어설 거래.
- 그래서?
- 그래서 그 부근 땅은 살 수가 없는데
그 땅 주인이 마침 그 사업이 어려워져가지고
급매를 내놨대요.
몇 년만 기다리면은 열 배
장사를 할 수 있는 거야.
- 얼마인데?
- 나보고 한 오천만 보태래.
나머지는 걔가 살 건가봐.
- 오천?
아 그만한 돈이 어딨어 우리가.
- 없지.
저 그래서 내가 생각해봤는데.
있잖아
우리
논산의 우리 선산.
그거 조금만 팔아달라고 아버님한테
부탁하면 안 될까?
- 아 선산을 어떻게 팔아.
- 앞에 과수원만 팔아도
3천은 나올 거 아니야.
나머지는 대출 받고 그리고 어차피
당신 물려주실 건데.
- 그래도 그렇지.
이게 선산인데.
- 아버님 어차피 내년 말에 땅
정리하신다고 그러셨단 말이야.
- 나 몰라.
당신이 말씀 드려봐 그러면.
아휴.
- 남의 일이야?
왜 이렇게 나 몰라라야?
- 아버지 설득할 재주 있으면 해봐.
되겠어 그게?
- 진짜.
내가 한다 내가 해.
아이구.
- 안될텐데.
- 설탕 넣을래?
- 괜찮아.
차 마시고 일어나자.
- 어 그래.
그런데 무슨 얘기를 저렇게
심각하게 하시는 거야.
- 지금 당장?
- 아이 워낙 놓치기 아까운 땅이라서요.
저 논산 땅을 갖고 있어봤자
오르지도 않는데.
- 아 그렇다고 어떻게 그렇게
급하게 결정을 해.
- 아니 어차피 내년 말에
정리하신다고 그러셨으니까.
- 아니 지금부터 천천히 알아봐 가지고
내년 말쯤에 정리할 생각이지.
그렇다고 덥썩 널 줘봐.
땅 값 안오르면 어떻게 해.
- 아유.
아 저만 믿으세요.
아니 모두들 그 땅이 확실하다고 그래요.
그런데도 그걸 놓치면 우리 모두한테
진짜 불행 아니예요?
- 아 됐어 됐어.
- 이 사람 말 한번 믿어보세요.
내년에 내년에 내년 말까지는
딴 얘기하지 마라.
- 아버님.
- 그 땅 판다고 내놓으면 홍렬이가
가만히 있을 것 같냐.
홍렬이가 불평하고 나서면 내가
할 말이 없어 할 말이.
- 아버님.
- 아 시끄러워.
됐어 됐어.
그만해.
- 아이 진짜.
아니 어떻게 얘기를 들으려고도 안 하셔.
- 안 될 거라고 했잖아.
- 그러니까 당신이 좀 강력하게 얘기하지.
- 아 내 얘기는 안 먹히잖아.
못 봤어?
홍렬이 얘기라도 있으면 내 얘기야 뭐.
그런데 진짜 땅 판다고 그러면 홍렬이도
뭐라고 그럴 것 같은데.
- 아까 여기다 수첩을 놓고 가서.
- 어 이거요?
- 고마워.
그런데 이에 뭐 꼈다.
땅콩 껍질인가 봐.
- 네?
- 너 혼자 땅콩 먹었냐?
- 자기 여기 좀 털어야겠다.
비듬인가 봐.
- 예?
- 아 뭐야.
좀 감어.
- 민정아 너 스타킹 나갔다.
- 네?
- 아후.
요새 왜 자꾸 걸리지?
- 이제 없냐?
- 아줌마 신경 쓰여 진짜.
- 무섭다 무서워.
- 이모.
- 어 윤영아 왜.
- 코로크따게 있어?
- 어 잠깐만.
어디 있을 텐데.
- 아이 근데 저 이모.
뭘 그렇게 사사건건 지적하고
그래?
- 뭐?
- 아니 뭐 이빨에 뭐 끼었네.
비듬 스타킹 나간 거.
아까 우리 집에 와서도 남대문이 열렸네
엉덩이 씹혔네 계속 지적했잖아.
- 어 그거?
아니 보이니까.
- 아 보여도 웬만하면 참아.
소심한 사람들은 상처받어.
- 뭐 정말?
- 이모, 이모 모르지.
이모가 계속 그러니까 사람들이
이모 되게 신경 쓰는 거.
- 정말이야?
- 그러니까 보여도 그냥 못 본 척해.
별로 중요한 것도 아닌데 뭐.
- 그래도 눈에 보이는 걸 어떻게 해.
- 아 보여도 좀 참어.
- 그렇게 상처받았나?
- 도대체 누구를 염두에 두고 있는지에 정치권은
촉각을 곤두세우고 있는 상황입니다.
- 어 갖고 왔어.
어 작은 아빠 오셨네요?
- 어 그래.
그래서?
- 일단 아파트 단지가 들어선대요.
언니 그 땅이 어디랬지.
- 엄마가 말한 거?
어 파주 한천지구.
- 아 파주 한천지구.
그런데 할아버지가 내년
말까지는 안 파신대.
- 안 팔겠지.
그러기로 했던 거잖아.
- 엄마 생각은 작은 아빠가 좀 밀어주시면
될 것 같다고 그러시던데.
작은 아빠 말씀은 할아버지가
잘 들으신다면서요.
- 내 말은 잘 듣긴 하시지.
- 근데 큰아빠는 아빠가 뭐라고
할까 봐 걱정하시던데.
아빠도 그 땅에 욕심 있어?
- 욕심?
- 야 내가 욕심 있으면 진즉에
그 땅 차지하고 왕 노릇 했지.
- 왕이요?
- 아 선산 차지하면 그게 왕이지 뭐냐.
햐여간 난 관심 없다.
- 킹메이커라면 또 모를까.
- 킹메이커요?
- 야 그 땅 차지하게 해주면
그 킹메이커지 뭐냐.
내 말 한마디면 니 엄마
소원 풀어줄 수 있는데.
- 아 그럼 도와주세요.
되겠다 싶으면 성의껏 도와줄 거고
안 되겠다 싶으면 반대할 거고.
- 엄마 엄마.
- 어 나 여기 있다.
- 어.
- 킹메이커?
- 그 땅에는 관심은 없고 엄마가 찾을
수 있게 말을 해줄 수 있대.
- 그래 그럼 도와주겠대?
- 그런데 또
되겠다 싶으면 도울 거고 안 되겠다
싶으면 반대하실 거고.
뭐 이런 식으로 애매하게 말씀하시던데.
- 아니 그게 무슨 소리야.
- 한 번 전화해 봐.
- 그 난쟁이 똥자루한테
그런 부탁하기 싫은데.
- 그때 화내신 것 때문에 그래?
아 그때는 엄마가 잘못한 건데 뭐.
전화 한번 해봐요.
- 여보세요?
아 예 안녕하세요.
아 예 계세요.
잠깐만요.
형님.
- 누구야?
- 예 영삼이 어머니신데요?
- 전화할 줄 알았다.
없다 그래.
- 예 아이 계시다 그랬는데.
- 없어졌다 그래.
- 여보세요.
아 예 좀 전까지 계셨는데요.
지금 안 계신데요.
그래요?
네.
네 알았어요.
- 안 계셔?
- 이따 다시 해봐야겠다.
- 왜 그러세요?
- 앞으로 니 큰엄마한테 전화오면
무조건 없다 그래.
- 왜요?
- 주식 뭐
그거 좀 잃었다고 해가지고
말이야 어?
서산에 지는 해니 뭐니 그딴
소리 할 때는 언제고.
아쉬우니까 또 날 찾아?
뭐 지는 해?
그래 서산에 지는 해가 서쪽 하늘을 아주
뻘겋게 물들여줄테니까 두고봐라.
- 예 모르겠어요 언제 들어오실지.
예.
예 예.
- 또 영상이 어머니야?
- 어.
벌써 몇 번째냐.
열렬하시네 열렬하셔.
그 땅 되게 사고 싶은 모양이다.
- 아 그래도 어쩜 한 번은 안 받으시냐.
심하시다.
- 우리 킹메이커께서 서쪽 하늘에
뻘겋게 물들이신대잖아.
- 어 안녕하세요.
- 점심 먹고 있었구나.
- 예.
- 이거 잘 썼어.
- 네.
- 왜 그러세요?
- 뭐 묻었나?
- 저기.
- 아니야 갈게.
- 예 안녕히가세요.
- 또 지적할 게 있었나 본데.
- 그런 거 같지.
- 그런데 왜 말씀을 안 하시지.
- 여보세요.
- 서방님 저인데요.
- 나중에 전화하세요.
지금 바쁩니다.
- 여보세요?
뭐야?
여보세요 서방님.
- 나중에요.
- 여보세요 서방님 전데요.
여보세요 서방님.
저 잠깐이면 되거든요.
여보세요.
어 아빠 안 계셔?
또?
여보세요.
저 주인 아저씨 안계세요?
언제 들어오시는데요.
- 안녕하세요.
- 어디 가?
- 아 여기 신포에요.
- 왜요?
- 아니야.
- 뭐야 또 할 말 있는 표정 아니었어?
- 그런 것 같았는데.
- 여보세요.
아니 저기 주인 아저씨 언제
들어온다고 얘기 안 했어요?
에?
아니 왜 맨날 가게 없어요?
알았어요.
뭐야 진짜.
아이 씨.
- 킹메이커 역할을 자임하고 나선
김종필 자민련 명예 총재에게.
- 웃기네 웃겨.
아이고 참.
- 왜?
- 당신 동생 말이야 어.
지금 나 완전히 엿 먹이려는 건데.
- 또 없대요?
- 지금 알았어.
어 내가 지난번에 좀 뭐라 그랬다고 말이야.
엿 먹어봐라 이건데 좋다 이거야.
좋아 어.
그까짓 그 도움 나 필요 없어.
내 힘으로 할거야 내 힘으로.
아이고 힘도 하나도 없으면서 잘난 척은.
- 아 그래도 킹 메이커 도움을 받아야지.
자기가 스스로 킹 메이커라는데.
- 킹 메이커?
킹 좋아하네.
아이고 아 지금이 무슨 봉건시대야?
킹 놀고 앉았네.
- 뭐 봉건시대?
- 자식아 네가 킹메이커라고 그랬다며.
- 부탁할 때 바리바리
전화해댈 때는 언제고.
- 아 그럼 그렇게 전화해대는 걸 알면서
좀 들어주지 나 몰라라 하고 있냐.
- 형수가 기본이 안 돼 있잖아.
자기가 잘못하려고 어?
사과할 줄도 모르고.
필요할 때 찾다가 안 되면 욕이나 해대고.
- 야 이만하면 그러지 마라.
네 형수도 너 때문에 심란해서 절에 간댄다.
- 절에?
잘 됐네.
기왕에 들어간 김에 불기의 귀에서
인간부터 돼서 돌아오라 그래.
- 뭐 인간이 돼서 돌아와?
- 아니 그러니까.
- 누굴 보고 인간이 되래 누구 보고.
웃기고 있네 진짜.
아 자기나 인간이 되라 그러지.
- 형.
- 오빠 우리 왔어.
- 어 야 떡볶이 사왔냐.
- 어 미나왔구나?
너 아직도 우리한테 화났냐?
- 언젠가 너희들 사귀는 거 꼭 이른댄다.
- 아이고 무서워라.
- 두고 봐요.
- 그런데 너 뭘 만드는 거냐 아까부터.
- 비행기 만드는데 잘 안 돼요.
- 비행기는 그렇게 접으면 안 되지.
- 그럼요?
- 줘봐.
- 비행기는 일단 이렇게
반을 접어서 말이야.
양쪽을 접어주고 그리고.
이게 뭐야?
- 권재황, 귓밥이 항상 많다.
국물을 묻히고 다닌다.
발톱이 길다.
야 이리 나와봐 이리 나와봐.
- 왜?
- 왜 그래?
- 미나야, 너 이거 어디서 났어?
- 네?
- 이 종이 이거 어디서 뜯어 왔어?
- 뭔데 그래.
- 그거요 엄마 방에 있는
공책에서 뜯어왔는데.
- 뭐?
- 왜요?
- 계장님 공책?
- 이게 뭐야.
권재황 귓밥이 항상 많다?
- 뭐야?
- 야 서랍장에 있다 그랬지?
- 어 이거다 이거 이거.
- 어 큰아빠네.
뭐라고 쓴 거야?
남대문을 잘 열고 다닌다.
- 와 넘겨봐 넘겨봐.
- 세상에 다 있어.
어머 세탁소 아저씨까지 있네.
- 야 101동 경비에
102동 경비도 있어.
- 아 누군데 그렇게 많아?
야 할아버지다.
- 할아버지다.
한 장 두 장 세 장 네 장 우와.
- 어 형이다.
- 어 오빠.
- 어 나다 나다.
뭐가 이렇게 많아.
둘 넷 여섯 여덟 열 열둘 열넷.
열여덟 개.
야 언제 이거 다 보신 거야?
- 나는 나는 나는?
요구르트 아줌마.
- 재희, 어 나 여기있다.
- 요새 말 안 하신다 했더니
여기다 다 적어놓으셨나 봐.
- 야 진짜 무섭다 무서워.
- 우와.
진짜 많다.
- 뭐야 또 떨어진 거야?
- 어떻게 된 거야.
- 아 큰일 났다 저거.
얼마 남지 않은 거 다 거덜 나고 말겠다.
- 아니 어떻게 일주일 사이에 반값이 되냐.
- 야야 홍렬이한테 전화 걸어.
지금이라도 빼야 하는 거 아니야?
- 예.
- 아빠 이것 좀 봐요.
- 뭐야?
- 영삼이 성적표인가 본데요?
- 지난번에 본 건가?
- 아니 이게 뭐야.
- 몇 등했어?
- 아 이 자식 또 꼴찌야.
- 뭐?
- 야 야.
영삼아, 노영삼!
- 이놈의 자식이 말이야.
지난번에도 꼴지하고 말했지.
아직도 정신을 못 차렸어?
- 아 이 자식이.
- 왜요?
- 야 인마.
이거 뭐야 이거.
- 어.
- 어떻게 또 꼴찌를 하냐.
또 꼴찌를 해 자식아.
- 이 바보 같은 자식아.
돈을 쳐발라서 과외를 시켜도
맨날 꼴찌야 맨날 꼴찌.
넌 뭐가 되려고 그래?
- 아 아.
- 어 잠시만.
- 야 왜 그래 왜.
야 너 왜 피나?
- 다쳤어?
계단에서 넘어졌는데.
- 야 이거 크게 다친 거 아니냐?
병원에 가야하는 거 아니야?
- 야 어딜 어떻게 다친 거야?
가만히 있어.
- 민정아, 아빠 큰 집에 좀 다녀온다.
- 예.
- 안녕하세요.
- 아 예 웬일로.
- 요 앞에 친구가 쌀국수 집을
냈는데 다들 같이 가시자구요.
- 예.
- 다들 나와.
쌀국수 먹으러 가자.
내가 살게.
- 예.
- 먼저 가세요.
저 형네 집에 들렸다 갈게요.
- 그러세요 사거리에 있거든요.
- 예.
- 민정이 마스카라가 자주 번져 있다.
이빨의 립스틱이 잘 묻는다.
스타킹에 줄이 자주 가 있다.
- 권재황 귓밥이 항상 많다.
코털이 자주 나와 있다.
국물 등을 옷에 묻히고 다닌다.
- 바지가 흘러서 팬티가 자주 보인다.
비듬이 많다.
손톱에 때가 많다.
양말 바닥에 항상 더럽다.
- 예.
- 얼른 가자.
- 아 예.
- 가자 그 집 쌀국수가.
어머 내 정신 좀 봐.
지갑을 안 갖고 나왔네 잠깐만.
- 네.
- 야 뭐야 뭐야?
또 뭐 할 말 있는 거 같지?
- 형 보는 거 같은데?
- 그래 그래.
- 내가 뭐 내 뭐 또 걸릴 게 있나?
- 뭐지?
- 뭐야 뭐 걸릴 거 없는데.
- 뭐야?
- 없는데?
- 뭐야 진짜?
- 몰라.
- 아니 윤영아.
여보.
다들 어디간 거야 티비까지 켜놓고.
- 영향력의 극대화를 위해서 막판까지 의중을 드러내지
않을 것이다 이렇게 전망을 하고 있습니다.
- 아버지.
- 웬일이세요?
그렇게 찾아도 안 보이시더니.
- 아버지 이거 드리려고 왔어요.
절에는 다녀오셨나?
- 갔다 오든 말든.
뭐?
불교의 귀에서 인간이 돼서 와요.
- 뭐요.
- 그러는 서방님이나 어.
킹메이커니 뭐니 그 말도 안되는 소리
떠들지 말고 처신 좀 잘하세요.
- 내가 처신 못한 게 뭐가 있는데.
- 도와줄 것처럼 벌려놓고
전화하니까 모른 척하고.
무슨 짓이에요 그게.
사람 돌리는 거예요 뭐예요.
- 뭘 바래요 뭘 바래.
아버지 땅이나 팔아먹을
생각이나 하고있고.
내가 형수 마음대로 되게
가만 놔둘 것 같아요?
- 뭐예요 아니 지금 말 다 했어요?
- 말 다 했어요.
왜 왜.
- 정말 보자 보자 하니까 어디서 지금.
- 뭣들을 하는 거야 지금.
- 뭣들을 하고 자빠져 있는 거야 지금.
집안 꼴이 어떻게 돌아가는지 알고나 있어?
주식은 바닥에 떨어져서 집안
경제가 말이 아니고.
영삼이는 이번에 또 꼴찌한 거 알고 있어?
교육이 엉망진창이야 엉망진창.
게다가 인삼이 저 놈.
병원 약국, 약국 병원 뛰어다닌다고
정신머리가 없는데.
뭐?
킹 메이커?
땅을 팔아서 뭘 산다고?
누구 마음대로야?
어?
내가 내년 말까지는 땅 문제는 절대
얘기하지 말라고 그랬잖아.
꺼내지 말라고.
어른이 돼서 지금 뭔 짓거리들이야 이게.
그런 정신이 있으면 집안 살림에
좀 신경을 써 봐 알겠어?
알았어 몰랐어?
- 네.
- 어디 두고 봐.
나 없이 그 땅 차지 할 수 있을 거 같애?
어림없지.
- 참나 웃기고 있어.
아 내가 뭐 자기 없으면 그
땅 못 차지할 줄 알아?
- 성당 안은 우리 아버지가 좋아하시는데.
- 그럼 사실래요?
- 그래 나한테 팔아라.
- 두 장인데 두 장 다 사실래요?
- 아 둘 다.
그래 두 장 다 줘 응.
- 같이 가실 분 있으시나?
- 아 있어.
- 흐흐흐흐.
- 또 줄게.
- 콩나물 팍팍.
- 이 입술을 이렇게 좀 비틀어야 해 이렇게.
이렇게 이렇게 흥.
- 콩나물 팍팍 무쳤냐.
- 콩나물 팍팍 무쳤냐?
- 아 거 참 더럽게 못하네.
- 터졌어.
어 동열이도 가고 종범이도 가고.
- 어 동열이도 가고
종범이도 오고.
- 입을 이렇게 동그랗게 모으고.
- 흐흐흐.
- 오 동열이도 가고.
종범이도 오고.
똑같냐?
- 아까처럼 아까처럼.
- 형은 연습하지 말라니까
계속 연습을 하고 있어요.
- 예.
- 예 저 케이크 하나 가져가세요.
- 이게 다 뭐예요?
- 팔고 남은 건데요.
오래 두면 상하거든요.
대사가 조금 엉켰는데 다시해도 될까요?
- 예.
- 생일 축하합니다.
- 그래 다음은 오빠랑 같이 갈게.
- 됐어 치사한 놈들아.
어 그래.
나 혼자 빈 집구석에서 뒹구고 있을 테니까
니들끼리 담 바이킹.
됐어 치사한 놈들아.
그래 나 혼자 빈 집구석에 뒹구 쓸 테니까.
니들끼리 바이킹 타고 다람쥐
타고 신나게 놀아봐라.
아이 씨.
- 어머.
- 아 야야야.
아이고 노크를 좀 하지.
- 미나 어머니.
아이고 미나 어머니.
- 아니 아니.
왜 이러세요.
이러시면 진짜 안 돼요.
아 이거 진짜.
아이고 진짜.
아이고 이러지 마세요.
- 아 오셨어요?
- 야 너 컴퓨터 바이러스 먹었대.
- 어?
- 죄송해요.
제가 메일 좀 검색한다는 게
뭘 잘못 열었나 봐요.
- 아 그래요?
- 아 제가 다시 다 고쳐놓을게요.
정말 죄송합니다.
- 아니에요.
- 프로그램 뭐 뭐 있었는지만
말씀을 해 주시면.
- 아니 됐어요.
내가 다시 나중에 다시 깔면 돼요.
조금 씹었는데 다시 하죠.
- 나도 한참 씹었어.
- 아버지 오셨어요?
저녁 뭐 먹지?
- 어?
야 야.
- 뭐가요.
- 팔 내려봐.
얼른!
- 네?
왜요?
뭐가 이상해요?
- 아니
팔을 내려봐
팔을.
팔을 내려봐.